# Критерии выполнения заданий
Результат выполнения проекта залейте на GitHub и сдайте в виде ссылки на репозиторий.
Результаты работы по первому пункту в задании 6 прикрепите в виде скриншотов терминала.

### Задание 1
Подключите СУБД PostgreSQL для работы в проекте, для этого:
1) Создайте базу данных в ручном режиме.
2) Внесите изменения в настройки подключения.
Мы уже работали с этой СУБД на курсе «Работа с базами данных». В уроке 17.1 «Введение в работу с базами данных» подробно описан процесс создания базы данных.

### Задание 2
В приложении каталога создайте модели:
* Product,
* Category.
Опишите для них начальные настройки.
К начальным настройкам модели относятся метод __str__ и class Meta с описанием свойств модели.

### Задание 3
Для каждой модели опишите следующие поля:
1) Product
  * Наименование
  * Описание
  * Изображение (превью)
  * Категория
  * Цена за покупку
  * Дата создания (записи в БД)
  * Дата последнего изменения (записи в БД)
2) Category
  * Наименование
  * Описание

Свяжите продукт и категорию, используя связь между таблицами «Один ко многим».
У одной категории может быть много продуктов, но у одного продукта может быть только одна категория.
Воспользуйтесь специальным полем модели — ForeignKey().
Поля «Дата создания» и «Дата последнего изменения» стали стандартом для моделей. Их общепринятые названия — created_at и updated_at соответственно.

## Примечание

Для поля с изображением необходимо добавить соответствующие настройки (MEDIA URL, MEDIA ROOT, настроить URL для отображения медиаданных) в проект, а также установить библиотеку для работы с изображениями 
Pillow
. Не забудьте обновить файл с зависимостями для проекта после установки новой библиотеки.

### Задание 4
Перенесите отображение моделей в базу данных с помощью инструмента миграций, для этого:
  * создайте миграции для новых моделей;
  * примените миграции;
  * внесите изменения в модель продукта, добавьте поле «Дата производства продукта» (manufactured_at),
  * примените обновление структуры с помощью миграций;
  * откатите миграцию до состояния, когда поле «Дата производства продукта» (manufactured_at) для модели продукта еще не существовало, и удалите лишнюю миграцию.

Важно сохранять всю историю миграций проекта для сохранения целостности базы данных проекта.
Не забудьте добавить все выполненные миграции в коммит, а затем отправить в удаленный репозиторий на GitHub.

## Подсказка
Чтобы сбросить миграцию до определенной (по номеру), можно воспользоваться командой
#### python manage.py migrate имя_приложения номер_миграции (например, 0003)
Номер миграции написан в названии файла.

### Задание 5
Для моделей категории и продукта настройте отображение в административной панели. Для категорий выведите id и наименование в список отображения, а для продуктов выведите в список id, название, цену и категорию.

При этом интерфейс вывода продуктов настройте так, чтобы можно было результат отображения фильтровать по категории, а также осуществлять поиск по названию и полю описания.

## Подсказка
Все настройки производите в файле admin.py.

Для управления полями, которые выводятся в списке в панели администратора, используйте настройку list_display, для настройки фильтров — list_filter, для управления поиском по полям — search_fields

В общем случае настройки административной панели для модели будут выглядеть следующим образом:

@admin.register(Имя_модели)
class Имя_МоделиAdmin(admin.ModelAdmin):
    list_display = (список_полей_модели_для_отображения)
    list_filter = (список_полей_для_фильтрации)
    search_fields = (список_полей_для_поиска)

Используйте различные настройки для управления функционалом административной панели. Использовать все три настройки одновременно необязательно.

### Задание 6
Через инструмент shell заполните список категорий, а также выберите список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры. В качестве решения приложите скриншот.
Установите библиотеку 
ipython
 для комфортной работы с инструментом 
shell
. Не забудьте зафиксировать изменения в файле зависимостей проекта.

 

## Подсказка
В рамках задания реализуйте ORM-запросы на создание объектов, получение всех объектов, получение одного объекта по 
id
, фильтрацию объектов по определенному полю и исключение объектов из выборки.

Для доступа к объектам используйте команду 
Model.objects…
 и дополняйте ее различными методами.

Чтобы создать объект, необходимо использовать метод 
create()
 и перечислить все обязательные поля

Чтобы получить список всех объектов, необходимо использовать метод 
all()
.

Чтобы получить один объект, используйте метод 
get()
.

Чтобы отфильтровать объекты по определенному значению поля, необходимо использовать метод 
filter()
 и указать в скобках 
имя_поля=”значение_поля”
.

Чтобы исключить объекты из выборки по определенному значению поля, необходимо использовать метод 
exclude()
 и указать в скобках 
имя_поля=”значение_поля”
.

 Сформируйте фикстуры для заполнения базы данных.
Фикстуры создайте командой. Для управления кодировкой используйте опцию 
-Xutf8
 для команды. Такой параметр уместно будет использовать на операционной системе Windows.

В общем случае команда для создания фикстур будет выглядеть следующим образом:

python -Xutf8 manage.py dumpdata имя_приложения > имя_папки_с_фикстурами/имя_приложения_data.json
Напишите кастомную команду, которая умеет заполнять данные в базу данных, при этом предварительно ее зачищать от старых данных.
 
## Подсказка
Удалите все объекты с помощью ORM-запроса 
Модель.objects.all().delete()
. Удалить необходимо продукты и категории.

Сначала создайте категории, а затем создайте продукты, так как модели связаны между собой.

Считайте данные из JSON-файла, который сформировали командой в шаге ранее.

В методе 
handle()
 циклично пройдите данные из JSON и положите в список объект, который вы создадите на основе этих данных.

Для связывания объектов используйте ORM-запрос на получение данных из БД.

В общем случае команда будет выглядеть так:

class Command(BaseCommand):

    @staticmethod
    def json_read_categories():
        # Здесь мы получаем данные из фикстурв с категориями

    @staticmethod
    def json_read_products():
        # Здесь мы получаем данные из фикстурв с продуктами

    def handle(self, *args, **options):

        # Удалите все продукты
				# Удалите все категории

				# Создайте списки для хранения объектов
        product_for_create = []
        category_for_create = []

				# Обходим все значения категорий из фиктсуры для получения информации об одном объекте
        for category in Command.json_read_categories():
            category_for_create.append(
                Category(название_поля=значение_из_словаря, ..., название_поля=значение_из_словаря)
            )

				# Создаем объекты в базе с помощью метода bulk_create()
        Category.objects.bulk_create(category_for_create)

				# Обходим все значения продуктов из фиктсуры для получения информации об одном объекте
        for product in Command.json_read_products():
            product_for_create.append(
                Product(название_поля=значение_из_словаря, ..., 
												# получаем категорию из базы данных для корректной связки объектов
                        поле_категории=Category.objects.get(pk=значение_из_словаря), ..., 
                        название_поля=значение_из_словаря)
            )

				# Создаем объекты в базе с помощью метода bulk_create()
        Product.objects.bulk_create(product_for_create)

## Примечание

Последний пункт можно реализовать в связке с инструментом работы с фикстурами, можно описать вставку данных отдельными запросами.

 
## Дополнительное задание
В контроллер отображения главной страницы добавить выборку последних пяти товаров и вывод их в консоль.
Создать модель для хранения контактных данных и попробовать вывести данные, заполненные через админку, на страницу с контактами.
## Примечание: дополнительные задания, помеченные звездочкой, желательны, но не обязательны к выполнению.
